# 当地需求

**Nuwakot地区一所学校震后故事集锦**

这是我们当地的尼泊尔志愿者口述的故事：
      这是位于Nuwakot地区的一所学校，学校名字是Shree Dupcheswor Higher Secondary School。这是一所建在山区的中学，学校学生总数700人，在我们去的那天只出席了100人，有600人缺席。
      我的名字是Kabit，在6月3号这天，我和C-Center的吴老师，还有几个当地的尼泊尔志愿者，一起来到了Nuwakot地区。我们的任务是要考察震后Nuwakot地区学校和学生的实际情况。在吉普车里颠簸了将近三个小时后，我们来到了Nuwakot地区， Samundratar VDC-7，当地的一个叫 Ramawati 的村庄。
我们来到学校后，当地的村民、学生、老师和学校的管理人员都出来迎接我们，给我们献上了花环和哈达，这是当地人们表示欢迎的最好方式。一进入学校，学校的境况一下子就展现在了我们的面前。学校震后的情况很严重，所有教室的墙壁都塌了，只留下屋顶。所有的桌子和长椅都被移至到了校外。那天只有几个学生出席，其他的孩子都在家里，他们都有心理上的恐惧，不敢来学校，他们害怕余震会发生，学校的教室已经完全毁了，家里的房子虽然毁了，待在家里起码和家人在一起。学校是完全毁了，一切的环境都改变了，学校不再像是个学校，在校园里再也看不见校园的环境，甚至连厕所也没有。不仅学生们有心理问题，害怕余震，老师们也是这样。
我试图询问一些学生的详细情况，所以我想直接和学生们谈话，了解他们的真实情况。我寻找学校老师的帮助，因为她对学生们很了解。原来，主要的问题是由于地震和天气环境的改变，家长们不愿意送自己的孩子来学校。甚至，一些学生连食物，衣服，书和笔记本这样的基本必需品都有困难。他们失去了自己家的房子，也失去了上学用的一切必需品。他们每天上学的路都很危险，他们必须要穿过河流和滑坡才能到达学校。因此一些学生迁移到了其他的地方。
这些都是我从学生和老师们那里了解到的，我自己也和五个学生谈了，试图了解他们的处境。
他们是：

1.	Chandra Bahadur Tamang (三年级，11岁)
2.	Mue Sani Tamang (1年级，5岁) 
 
Chandra和他的妹妹Mue,以及最后一个故事的主角Chhor Lama
Chandra Bahadur Tamang 和 Mue Sani Tamang，一个是哥哥，一个是妹妹。当我知道了他们的故事之后，我感到很悲伤。他们都先天残疾。小时候，他们的爸爸带着新结婚的妻子离开了他们。他们两个被母亲抚养长大，但地震又夺取了母亲的生命。这真是非常悲伤的消息。他们的母亲因为地震去世了，他们没有吃的，没有办法生存。最严重的是他们的心理因而受了影响，一个亲人现在照顾着他们。他们没有校服，身上的衣服也脏脏的，没有吃的，大概没有人会关心他们吧。他们不愿意再说更多。

3.	Sujit Pandit(2年级，6岁)
Sujit是一个来自同一个村庄的6岁小男孩。他看起来很单纯很无辜，尽管他穿着很脏的衣服。他的话很少。他的爸爸是农民。因为要走很长的路到学校，他的爸爸妈妈经常告诉他不要去上学了，现在地震了，可能会有更严重的问题发生。Sujit看起来也很害怕来学校的样子。

4.	Sita Shrestha(4年级，9岁)
 
看起来有点怕怕的Sita和Sujit
Sita是个小女孩，有着一张很纯洁的脸。她害怕地震，看起来非常悲伤，心理上受了地震的影响。她的爸爸是农民。她每天上学必须穿过受地震影响而滑坡的山路地带，她很害怕从那里经过。

5.	Chhor Lama (2年级，10岁)
这个男孩看起来很穷，穿着很脏的衣服。他的爸爸是个农民。他没有衣服穿，他也很害怕地震。

 
和学校的孩子们在一起，看着他们无辜纯洁的脸庞，很想把地震的阴霾从他们心中抹去


这些只是我问到的几个孩子而已。在整个学校里，有着同样问题的孩子还有很多，而且还有600多的学生没有出席。我想他们的问题可能会更严重吧。当我们询问学校的校长哪些孩子的家里损毁比较严重，校长听到之后，愣了一下，他告诉我们，这里所有的孩子家里房子都倒了，没有一个是不严重的，所以今天才有600多学生没有来。因为学校的教室也没有屋顶，也不安全，待在家里起码可以和家人在一起，所以家长们不愿意送孩子们来学校。听了校长的话后，我感觉到我们必须首先重建学校，通过在学校里建立临时的教室，孩子们可以在安全的屋顶下读书，再也不会害怕地震和滑坡了。在孩子们不上学的时候，村民们也可以在这里休息和躲避。
我希望我们可以通过帮助村庄里的学校，帮助到更多的孩子，帮助更多的学生返回校园，让他们在安全的教室里学习和读书，不再害怕地震，不再有心理上的恐惧。我希望他们可以得到足够的学习用具和校服，这样他们就不用担心了。


