**建筑设计的O2O之路**  


1.0. 什么是O2O？会对传统服务行业有什么影响？  

**什么是O2O？会对传统行业有什么影响？**

O2O即Online to offline (在线离线/线上到线下），是指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的前台，这个概念最早来源于美国。O2O的概念非常广泛，既可涉及到线上，又可涉及到线下,可以通称为O2O。

对于传统服务业来说，O2O商务模式就是线下服务商在网上寻找需求者，然后为他们提供现实的服务。而对于线上需求者来说就是一种“发现”线下服务的机制。 


**O2O服务流程**   

与传统的消费者在商家直接消费的模式不同，在O2O平台商业模式中，整个消费过程由线上和线下两部分构成。线上平台为消费者提供消费指南、优惠信息、便利服务（预订、在线支付、地图等）和分享平台，而线下商户则专注于提供服务。在O2O模式中，消费者的消费流程可以分解为五个阶段：

第一阶段：引流
线上平台作为线下服务决策的入口，可以汇聚大量有服务需求的需求方，或者引发需求方的线下服务需求。常见的O2O平台引流入口包括：服务点评类网站，如大众点评；电子地图，如百度地图、高德地图；社交类网站或应用，如微信。

第二阶段：转化
线上平台向消费者提供线下服务商的详细信息、优惠（如团购、优惠券）、便利服务，方便需求方搜索、对比服务质量，并最终帮助需求者选择线下服务方、完成决策。

第三阶段：线下服务
需求方利用线上获得的信息到线下商户接受服务、完成消费。

第四阶段：反馈
需求方将自己的服务体验反馈到线上平台，有助于其他需求方做出决策。线上平台通过梳理和分析需求方的反馈，形成更加完整的本地服务信息库，可以吸引更多的需求方使用在线平台。

第五阶段：存留
线上平台为需求方和本地服务商建立沟通渠道，可以帮助本地服务商维护需求者关系，使需求者重复消费，成为商家的回头客。 


**O2O对传统服务行业的影响**  

* 自建线上网络，消费者直接在线上下单购买，然后在线下接受服务，适合全国连锁型服务企业。好处是可以线上和线下店铺一一对应。缺点是投入大，推广力度需要很大。 

* 借助全国布局的第三方平台，实现加盟线下服务企业和线上系统完美结合，并且借助第三方平台的巨大流量，能迅速推广并带来客户。  

  


//在建筑设计这个市场上，天下没有难做的生意  

#O2O信用及支付机制    
1. 信任认证  
2. 线上支付  

我认为O2O之所以要线上支付，是为了实现支付以外的更重要的价值，而信息、优惠等这些已经解决的需求只是次要的！也就是说，我们要为用户挖掘新的价值，要让用户即使在相比线下直接消费没有什么优惠的情况下，也愿意来你这儿并愿意提前支付！    

而我所挖掘的价值就是交易安全、用户对商家服务质量的约束！也就是靠支付宝、财付通的担保交易以及随之所产生的真实交易的信用评价，保障用户的交易安全，同时也能用手中的信用评价权利来约束商家提供优质的服务，你不好好服务我就给你差评，我让你生意不好做！

另外，对于担保交易，很多人可能首先想到的是可以退款，这在上一篇文章中有几位派友就提到过，对于这个问题我倒是觉得生活服务O2O可以适当变通，首先我认为平台要尽量不牵涉到这个纠纷中去，不然这个仲裁一是工作量相当大，二是也很难仲裁，弄不好两边都得罪。退款可以退，但是需要用户和商家线下当场协商解决，这也是由服务的特性决定当场解决纠纷更合适一些，这样商家基本上等于是拿到了钱，而用户有评价权，双方手中都有筹码，线下达成一致了再到线上来处理退款问题，实在达不成一致，那么基本上也只能把钱还是给商家，但用户可以用他手中的评价权来惩罚商家。



3.0. 建筑设计服务的O2O能挣钱吗？  

建筑设计服务与其他服务的区别在于需求方与设计师共同完成项目，在这个过程中需要甲方与设计师的共同努力。 甲方需要获得满意的产品，建筑师同样需要获得满意的产品，此外如果涉及到规划审批的话规划部门也期望获得满意的效果。 因此朱小地院长提出过一个理论叫做 x+y+z＝1 的公式。 在这个公式里面最终的1是由甲方、建筑师、规划方共同努力及博弈的结果。 与其说建筑作品是建筑师的作品还不如说是甲方、建筑师、规划方合作的作品。  

由于是协作的关系，因此如果匹配就成为了突出的问题。
 

3.1. 甲方的需求：长尾理论    

* 专家咨询服务  
* 项目委托  
* 方案竞标    


3.2. IT服务

* 精准广告展示  online  
* 搜索推介  online  


 
3.3. 行业服务  
    
* 项目托管服务 O2O  
* 建筑设计服务匹配 offline//建筑师的个人化的经验与天赋成为建筑师个人品牌的核心价值       

 


4.0. 建筑设计传统模式与O2O的比较    

* 规模与趋势  
* 区域割据与大数据     
* 垄断与开放  